# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 5. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension

1.	В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.
Входные данные	Выходные данные
1 2 3 5 6 7 8 	4

2.	Напишите функцию triangle(a, b, c), которая принимает на вход три длины отрезков и определяет, можно ли из этих отрезков составить треугольник.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:-----------------:
triangle(1, 1, 2)|Это не треугольник
triangle(7, 6, 10)|Это треугольник

3.	Напишите программу, которая подсчитает и выведет сумму квадратов всех двузначных чисел, делящихся на 9.
При решении задачи используйте комбинацию функций filter, map, sum.
Обратите внимание: на 9 должно делиться исходное двузначное число, а не его квадрат.

4.	Вводится список целых чисел в одну строчку через пробел. Необходимо оставить в нем только двузначные числа. Реализовать программу с использованием функции filter. Результат отобразить на экране в виде последовательности оставшихся чисел в одну строчку через пробел.
 пример  - 8 11 0 -23 140 1 => 11 -23

5.	Дан список, вывести отдельно буквы и цифры.

* a = ( ‘1’, "a", 'b', '2', '3' ,'c') 
* b = ( 'a' , 'b' , 'c')
* c = ( '1', '2', '3')

6. Предположим, вы переписываете у друга рецепты в блокнотик, но вам не нравится лук. Переписывайте без него.

Формат ввода
На первой строке вводится натуральное число N — количество пунктов рецепта.
Далее следуют N строк — пункты рецепта.

Формат вывода
Одна строка — пункты рецепта, разделённые запятой и пробелом, без пунктов с упоминанием лука (то есть таких, в которых нет подстроки "лук" в нижнем регистре).

Пример

Ввод|Вывод 
:----|:----------:
5| картофелин штук 6, картошку почистить, зажарить всё
лук 1 головка
картофелин штук 6
картошку почистить
лук порезать кольцами
зажарить всё