# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 3. Данные, функции и модули в Python

1. Дан список. Выведите те его элементы, которые встречаются в списке только один раз. Элементы нужно выводить в том порядке, в котором они встречаются в списке.

Входные данные|Выходные данные
--------------|---------------
1 2 2 3 3 3|1

2. Дан список чисел. Выведите все элементы списка, которые больше предыдущего элемента.

Входные данные|Выходные данные
--------------|-----------------
1 5 2 4 3	  |   5 4


3. Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.

Подсказка: можно использовать модуль datetime

4. Задайте список. Напишите программу, которая определит, присутствует ли в заданном списке строк некое число.

Входные данные |Выходные данные
:--------------|:----------------:
12             |  да
Строка1        |
Строка2        |
Строка3        |
Строка45       |
Стр12ка        |

5. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.
Пример:

* список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3

* список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5

* список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1

* список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1

* список: [], ищем: "123", ответ: -1
 
### Дополнительные задачи

1. Дан список чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:--------------:
1 5 2 2 2 4   |    4

2. Даны два списка чисел. Найдите все числа, которые входят как в первый, так и во второй список и выведите их в порядке возрастания.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:----------------:
1 3 2         | 2 3
4 3 2         |

3. Вам дан английский текст. Закодируйте его с помощью азбуки Морзе:

MORSE = {'A': '.-', 'B': '-...', 'C': '-.-.',\
         'D': '-..', 'E': '.', 'F': '..-.',\
         'G': '--.', 'H': '....', 'I': '..',\
         'J': '.---', 'K': '-.-', 'L': '.-..',\
         'M': '--', 'N': '-.', 'O': '---',\
         'P': '.--.', 'Q': '--.-', 'R': '.-.',\
         'S': '...', 'T': '-', 'U': '..-',\
         'V': '...-', 'W': '.--', 'X': '-..-',\
         'Y': '-.--', 'Z': '--..'}
Входные данные|Выходные данные
--------------|:---------------:
Help          |.... . .-.. .--.
me            |-- .
SOS           |... --- ...

4. Для каждого слова исходного текста выведите одно целое число — номер вхождения этого слова в текст. Числа выведите через пробел. Количество чисел должно совпадать с количеством слов в исходном тексте.

Входные данные|Выходные данные
--------------|---------------
Раз раз раз как меня слышно Повторяю раз раз раз Повторяю|1 1 2 1 1 1 1 3 4 5 2 


