# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение

1. Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. В качестве символа-разделителя используйте пробел.

2. Найдите корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0 двумя способами:

- 1. с помощью математических формул нахождения корней квадратного уравнения

- 2. с помощью дополнительных библиотек Python

3.Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел.

4. В единственной строке записан текст. Для каждого слова из данного текста подсчитайте, сколько раз оно встречалось в этом тексте ранее.
Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов или символами конца строки.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:----------------:
one two one tho three|0 0 1 0 0


5. Вам дан словарь, состоящий из пар слов. Каждое слово является синонимом к парному ему слову. Все слова в словаре различны.
Для слова из словаря, записанного в последней строке, определите его синоним.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:--------------:
3
Hello Hi|
Bye Goodbye|
List Array|
Goodbye |Bye

6.	Дан текст: в первой строке задано число строк, далее идут сами строки. Выведите слово, которое в этом тексте встречается чаще всего. Если таких слов несколько, выведите то, которое меньше в лексикографическом порядке.

Входные данные|Выходные данные
--------------|:--------------:
1|
apple orange banana banana orange|banana
