# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение

1.	Напишите программу для построения горизонтальных столбчатых диаграмм с помощью символа звёздочки.

|Ввод|Вывод|
|----|:---:
|3 7 1 10 8|***
||*******
||*
||**********
||********

2.	На первой строке вводится натуральное число N — количество строк.
Далее следуют N строк, которые надо будет отсортировать

Ввод|Вывод
----|-------
4|три
три|пять
четыре|шесть
пять|четыре
шесть|

3. Дан список чисел. Вывести из него только простые числа.

Ввод|Вывод
----|------
15 2 3 31|2 3 31

4. Преобразовать набор списков (используя функцию zip)
users = ['user1','user2','user3','user4','user5']
ids = [4, 5, 9, 14, 7]
salary = [111,222,333]
в другой набор 
['user1', 4, 111]
['user2', 5, 222]
['user3', 9, 333]
и потом вернуть в исходное состояние
['user1', 'user2', 'user3']
[4, 5, 9]
[111, 222, 333]

5.	Обработка текста
Напишите программу для обработки текста.
На вход вашей программы подаётся многострочный текст, причём число строк заранее неизвестно.
Ваша задача – пронумеровать слова в нём, начиная с нуля, а затем вывести только те слова, которые начинаются с большой буквы.
Перед словом необходимо вывести номер первого вхождения этого слова в текст.
Слова необходимо отсортировать в лексикографическом порядке. (В решении задачи поможет функция enumerate())

Входные данные|Выходные данные
--------------|---------------
Ехал Грека через реку.|4 - Видит
Видит Грека в реке рак.|1 - Грека
Сунул в реку руку Грека.|17 - Греку
Рак за руку Греку цап.|0 - Ехал
||14 - Рак
||9 - Сунул
